# Restaurante Feedback Project

**Módulo:** Feedback de Pratos

Este projeto implementa um sistema de cadastro de pratos (Dish) e registro de feedbacks de usuários, integrando Java com banco de dados Oracle via JDBC.  

## Estrutura do Projeto
```com.restaurante.feedback
│
├─ dao
│ ├─ Database.java # Singleton para gerenciar conexões
│ ├─ DishDAO.java # DAO para operações de Dish
│ └─ FeedbackDAO.java # DAO para operações de Feedback
│
├─ entities
│ ├─ Dish.java # Entidade prato
│ └─ Feedback.java # Entidade feedback
│
├─ exception
│ └─ FeedbackException.java # Exception customizada
│
├─ service
│ └─ FeedbackService.java # Lógica de negócio
│
└─ Main.java # Interface de interação com o usuário
```


## Tecnologias e Padrões Usados

- **Java 17**  
- **Oracle Database** via **JDBC (ojdbc8.jar)**  
- **DAO (Data Access Object)** para separar lógica de negócio da persistência  
- **Singleton** (`Database.getInstance()`) para gerenciar conexões de forma centralizada  
- **Exception customizada** (`FeedbackException`) para tratamento de erros  
- **Streams e Collections** do Java para manipulação de listas e cálculo de médias  

## Funcionalidades

### 1 – Cadastrar prato (Dish)  
- O usuário cadastra um prato com nome e descrição.  
- O `DishDAO` executa o `INSERT` no banco.  
- O ID do prato é gerado automaticamente pelo banco.  

### 2 – Registrar feedback  
- O usuário seleciona um prato pelo ID e registra nota (1-5) e comentário.  
- O `FeedbackDAO` executa o `INSERT` no banco.  

### 3 – Listar todos os feedbacks  
- Consulta todos os feedbacks cadastrados usando `SELECT`.  

### 4 – Calcular média de feedback de um prato  
- Calcula a média das notas de um prato usando `AVG`.  
- Pode ser feito em Java ou diretamente em SQL.  

## Como Rodar o Projeto

1. Configure o **Oracle Database** com as tabelas:  

```sql
CREATE TABLE DISH (
  ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  NAME VARCHAR2(100),
  DESCRIPTION VARCHAR2(255)
);

CREATE TABLE DRINK(
  ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  NAME VARCHAR2(100),
  DESCRIPTION VARCHAR2(255)
);

CREATE TABLE FEEDBACK (
  ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
  DISH_ID NUMBER REFERENCES DISH(ID),
  USERNAME VARCHAR2(50),
  RATING NUMBER(1),
  COMMENT_TEXT VARCHAR2(255)
);
```

2. Adicione o ojdbc8.jar no classpath do projeto.

3. Configure a conexão no Database.java:


## Conceitos Importantes

JDBC: API Java para conectar ao banco de dados e executar SQL.

Singleton: Garante que só haja uma instância da classe Database.

DAO: Responsável por acessar os dados (DishDAO, FeedbackDAO).

INSERT: Comando SQL para adicionar registros.

SELECT: Comando SQL para consultar registros.

AVG: Calcula a média das notas de feedback.
